fmpeg作为Linux下的LGPL开源程序，在Windows下编译需要特殊的工具。我这里提供的版本，使用MinGW编译，只有一个可执行文件,可直接运行（命令行程序）。
FLV向其它格式（avi(mpeg4)、asf、mpeg）转换的简易方法：（圆括号内必填，方括号内可选）
转换成wmv/asf
ffmpeg -i (要转换的flv文件完整路径) -f asf -vcodec (wmv1或wmv2) [-b 视频码率] -acodec mp3 [-ab 音频码率] (输出的asf/wmv文件完整路径）
转换成mpeg1
ffmpeg -i (要转换的flv文件完整路径) -f mpeg -vcodec mpeg1video [-b 视频码率] -acodec mp2 [-ab 音频码率] (输出的mpg文件完整路径）
转换成avi（msmpeg4）
ffmpeg -i (要转换的flv文件完整路径) -f avi -vcodec (msmpeg4或msmpeg4v1或msmpeg4v2) [-b 视频码率] -acodec mp3 [-ab 音频码率] (输出的avi文件完整路径）

ffmeg的7个技巧:
1 音频转换
ffmpeg -i my_audio.wav my_audio.mp3-i 后为要转换的音频文件,my_audio.mp3为目的音频文件
2 视频转换
ffmpeg -i my_video.mpeg -s 500×500 my_video.flv-i 后为源视频文件, -s 表示设置目标视频文件的分辨率 my_video.flv为目的视频文件
3 从视频中截取图片
ffmpeg -i test.mpg image%d.jpg默认1s截取25张图片,可以通过-r设置每秒截取的图片数量
-r fps 设置帧率,也就是每秒截取图片的数量(默认25)
ffmpeg -i test.mpg -r 1 image%d.jpg这样子每1s截取1张图片
还可以设置截取间隔,起止
-ss 设定时间位置,语法:hh:mm:ss[.xxx]
-t 时长:限制转码/捕获视频的时间,语法:hh:mm:ss[.xxx]
ffmpeg -i test.mpg -r 25 -ss 00:00:10 -t 00:00:05 images%05d.png在第10秒开始,以每秒截取25张图片的速度,截取5秒时长的图片
4 从视频中采集音频
ffmpeg -i video.avi -f mp3 audio.mp3-f 强制选择格式
ffmpeg -i video.avi -vn audio.mp3-vn 取消截取视频(也就是只输出音频文件)
5 创建截屏视频
ffmpeg -f x11grab -r 25 -s wxga -i :0.0 /tmp/outputFile.mpg0.0 是你X11 server的屏幕显示号吗,和DISPLAY一样样的.
此条命令以每秒25帧的速率来截取wxga屏幕视频,当然这里可以用-s 来设置视频分辨率,输出文件是/tmp/outputFile.mpg
6 用图片制作视频
ffmpeg -f image2 -i img%d.jpg /tmp/a.mpg
将`img001.jpg’, `img002.jpg'这种顺序排列的图片文件转制作为视频
7 从webcam中截取视频
ffmpeg -f video4linux2 -s 320x240 -i /dev/video0 out.mpg
同时截取音频和视频:
ffmpeg -f oss -i /dev/dsp -f video4linux2 -s 320x240 -i /dev/video0 out.mpg
/dev/video0为视频设备 /dev/dsp为音频设备

